Ao afirmar que ameaça de acusação criminal é um 'pretexto' para interferir nos juros, presidente do BC americano endurece o discurso e reacende o debate sobre a independência da instituição. Casa Branca nega interferência.
Após anos de embates entre o governo de Donald Trump e o Federal Reserve (Fed, o banco central dos Estados Unidos), período em que Jerome Powell manteve uma postura cautelosa e evitou confrontos públicos, o presidente da instituição decidiu reagir no último domingo (11).

Powell afirmou que o Departamento de Justiça notificou o Fed com intimações de um grande júri e ameaçou apresentar uma acusação criminal relacionada a seu depoimento ao Senado — prestado no ano passado, sobre a reforma de prédios históricos da autoridade monetária.